Va bene
Penso che siamo in diretta, salve a tutti
Benvenuti a "Active Inference Live
trasmissione
mi chiamo daniel friedman è
2 dicembre
Nel 2020 e sono in attesa...
questa discussione benvenuto al team com
il team com è un esperimento di team online
comunicazione
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
Puoi trovare informazioni su di noi sul nostro sito web.
activeinference.org
sulla twitter al nostro account gmail
il nostro canale Youtube o la nostra chiave pubblica
team di base
e username questo è un video registrato e un
archived live stream così per favore fornisci
forniteci un feedback in modo che possiamo migliorare
sul nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui e riguardo ai video
L'etichetta per le dirette streaming va
Ricorda di silenziare se c'è rumore in
alza la mano così
possiamo sentire tutti
usare un comportamento verbale rispettoso anche
per quanto riguarda gli orari
per il resto del 2020 avremo
quattro riunioni
saranno in programma il 8 dicembre e
Il 15°
stiamo discutendo questo articolo che sto per
parliamo di un variational nel momento attuale
approccio a script
e poi il 22 dicembre e il 23 dicembre
Il 29°
Saremo in flusso attivo 11
e leggeremo una versione più matematica
articolo
inferenza efficace e sofisticata
simulando anticipazione efficace
Le dinamiche dell'immaginazione
il futuro, quindi questo sarà l'ultimo
quattro
riunioni del flusso attivo per il 2020 in
dicembre
due in questo articolo due nel prossimo articolo
abbiamo molti progetti per il 2021
se sei interessato a partecipare
nel 2021 in alcun modo decisamente
Contattaci se desideri e anche noi
Non vedo l'ora di fare
alcuni nuovi tipi di eventi così se hai
un'idea per un evento o per un
la collaborazione che potremmo fare
sarebbe piuttosto bello un'attivestream
oggi nello stream attivo numero 10.0
Finalmente si sta arrivando lassù nel doppio
cifre
l'obiettivo sarà di stabilire il contesto per
le prossime due settimane di discussione con
Tutti coloro che vogliono che stiano andando a
sii 10.1 e 10.2
il documento che andremo a discutere
si chiama
un approccio variazionale a script di
albarazen
a tutto su 629 2020 nell'archivio psi
questo video con tutti i puntini zero sono
semplicemente un'introduzione o un contesto
per alcune di queste idee non è un
una revisione o una meta-analisi o una conclusione
parola
e io cercherò semplicemente di...
contestualizzare alcune delle idee e
vocabolario del documento
così l'obiettivo sarebbe se sei nel
il principio di energia libera o attivo
comunità di ricerca sull'inferenza
potrebbe essere un'occasione per
impara qualcosa di nuovo sugli script
Certamente, lo era anche per me e poi forse.
sei più familiare con gli script o
teoria degli script sociali
a questo punto sperabilmente sarebbe
un'introduzione interessante
stia a pensare a Active Inference
sarà sempre bidirezionale
Mi piace
e il colpo di scena di questo articolo se io
potrebbe riassumerlo così.
l'inferenza attiva può unificare diversi
Le concezioni di ciò
concetto di script che apre nuove prospettive
e affronta per la ricerca
nei campi come il comportamento sociale
Criminologia e sessuologia
sì, tutti questi sono campi in
sezione 9.0 per prima cosa andremo
attraverso le parole chiave del documento
allora esamina gli obiettivi e le affermazioni
abstract e roadmap del documento che
ci racconteranno molto sul
gli autori
disponendo la loro argomentazione così come
struttura ciò che stanno cercando di fare
da fare
nella sezione c passeremo ai tipi e
uso di script
e disegni alcune citazioni dal
gli autori
e poi guarda le due figure
brevemente
per capire cosa potrebbero essere
rappresentando o facendo nel documento
e nelle versioni 10.1 e 10.2 che sono le
nelle prossime settimane
stiamo discutendo questo articolo
salva e invia le tue domande entra
tocca se vuoi partecipare
e chiunque sia benvenuto a unirsi per primo
parleremo di parole chiave
le parole chiave di questo articolo sono
segue innanzitutto l'inferenza attiva
è fantastico, ci piace sempre vederlo come un
parola così come l'energia libera
principio
Così Active Inference riguarda la fusione
d'azione e inferenza
integra campi come
teoria del controllo ecologico cibernetico
tutte queste cose diverse che abbiamo
sono stato parlando di ma forse questo è
qualcuno fa la sua prima trasmissione attiva
Il principio di energia libera è un concetto più ampio.
fisica
framework basato su principi matematici
per comprendere come multi-scala
Esistono sistemi
e quello che fanno, in realtà.
l'inferenza è una teoria del processo sotto il
principio di energia libera
Non faremo delle slide per quelle.
in questo talk
ciò che parleremo di
contestualizzare il documento
Filosoficamente e dal punto di vista concettuale
La prospettiva è
internalismo ed externalismo così come
il centro
l'argomento del documento che sono gli script
teoria dello script
e specificamente gli script sociali
ascolteremo di due cose diverse
implementazioni o due sensi diversi
di uno degli script è uno interno
schema psicologico
così che è come qualcosa che accade in
la tua testa forse sarebbe conciliabile
a una psicologica
un intervento neuropsichiatrico e
allora un altro senso di script sono in
Termini costitutivi
categorie comportamentali così questi sono
delle classificazioni di persone
di sequenze d'azione e sono
le cose che vengono attuate
ma potrebbero o meno dipendere da queste
schema psicologico interno
in effetti andremo a una fiera
l'ammontare di dettaglio su come gli autori dispongono
le differenze tra diversi usi
dello script ma è solo per
Ottimizzalo per il momento
andiamo a fondo in questo primo punto filosofico
ma è piuttosto ampio si applica a
molte aree e questo è internazionalismo e
l'externalismo così in flusso attivo
5 che sono 5,0 0,1 e 0,2
Abbiamo parlato specificamente di internazionalismo.
e dall'esterno
abbiamo parlato del paper multi-scala
integrazione oltre all'internalismo
Esternalismo
abbiamo parlato molto su come active
inferenza specificamente
può riformulare questo dibattito o
la dicotomia tra
internalismo ed externalismo o
internalismo contro
l'externalismo potenzialmente può riscattare il nostro
comprensione
come funzionano questi sistemi in un certo modo
sarà più favorevole
comprensione
progettazione del controllo prevedere ecc, questo è ciò
abbiamo parlato di in actin
act m5 ma senza entrare troppo nei dettagli
Dettagli su Active Inference
pensiamo a tre grandi modi che
useremo Active Inference per
trascendere
questo dibattito tra internazionalismo ed eterodossia
la debacle dello slash e i tre che siamo
parlerò di quello che sto dicendo ora
sono il fatto che evolutivo reale
I sistemi adattivi sono multi-scala.
e sistemi multi-scala annidati così profondamente
come un modo per sfuggire all'internalismo
e dall'esterno
un secondo modo per sfuggire
interno ed esterno
è con chiusura causale locale e un terzo
il percorso è con questa relazione
tra azione e
inferenza così che i tre sono tre diversi
punti di discussione
puoi pensare a come contrastare
l'internalismo contro
dialettica dell’estternalismo così la prima cosa
è questa idea che sia un sistema reale
soprattutto quelle che ci interessano
sono multi-scala e annidate loro
gerarchicamente incastonati o lo sono
eteroarchilc ci sono molti modi per
parlano di loro sono complessi adattivi
sistemi
e la carta su cui ci siamo basati in actin 5
e tornerò qui
è questo articolo del 2012 di Dennis Noble?
chiamato
una teoria di relatività biologica no
livello privilegiato di causalità
così il suo focus è su prima di tutto chiarire
il cosiddetto percorso di causazione ascendente
che è più o meno una comprensione predefinita
per molte persone, è che più piccolo
cose
fai accadere cose più grandi a causa di
la sensazione che li compongono dunque
devono farla loro
e possiamo vedere come sono correlati i geni
attraverso proteine e rna in modo piuttosto
speciale
connessione e poi come fisico
nido di entità
composevi a vicenda in maniera più ampia e
più grandi organizzazioni
attraverso organi organismi sociali
Organizzazioni
e poi ecosistemi tecnologici
schemi governativi ecc.
e dove nobili critiche questo semplice
verso l'alto
un modello causale che si presta a
Riduzionismo perché non dovresti?
studiare lo più elementare
l'aspetto del sistema se è lì che il
il potenziale causale più elevato era
si basa su questo ruolo
di
le cosiddette forze top-down che sono
Strutturazione delle forze
da scale temporali più lenti anche
scale più ampie di analisi spaziale
come gli stati degli organismi possano
influenza
più piccolo in alcuni sensi
Cose e lì c'è
un continuum più grande o più piccolo che noi
ancora pensare a e a cui
nel grado in cui
privilegia o dai priorità a bottom-up o
emergente
fenomeni contro l'inferenza top-down che
anche da considerare controllo emergente
così la vera emergenza è su entrambi i lati
il soldino però
a un dato livello di analisi, il più grande
la scala può essere considerata esterna
quando l’epitelio dell’organismo è
condizione al contorno
allora la società è esterna e le proteine
e le caratteristiche cellulari sono interne
e se si entrasse in una cellula
l'interno sarebbe ancora più piccolo del
cellula
quasi per definizione e così possiamo
Pensa a come, dato che non c'è
livello privilegiato di causalità nel
la sensazione che
interazioni all'interno e tra i livelli di
analisi
sono ciò che determina unicamente nel sistema
funzione e non c'è modo di
adatta un aspetto senza necessariamente
impingendo su un altro
possiamo dire, beh, sì, potresti
caratterizzarle come se fossero solo
semplicemente al di fuori di un altro oggetto che tu
potrebbe dire ecco dentro casa e
Questo è fuori dalla casa
così puoi ancora avere interno e
termini esterni
ma questa idea di internalismo e
l'esternalismo che riguarda le cause rilevanti
le caratteristiche sono interne a un organismo
contro le sue esterne a un organismo
contro l'interazione
è un po' riformulato in questo modo proprio
cornice gerarchica frattale
che l'uh uh
nessun livello di privilegio dell'argomento di causalità
sta portando verso questo, quindi è un sistema
approccio biologico
siamo in transizione oltre l'internalismo e
l’esternalismo a causa dei sistemi del mondo reale
sono annidate
un secondo tipo di argomento che
evade l'internalismo dell'externalismo
discussione
è l'idea di chiusura causale locale
e qui è la figura 4 dal paper che
abbiamo discusso di
flusso attivo 5 e mostra un
convertitore catalitico
rete e qui hai diversi
tipi di reazioni e prodotti
è una rete metabolica che coinvolge
un catalizzatore automatico
meccanismo nel dominio metabolico ma
C'è anche
chiusura catalitica che potrebbe essere
immaginato semanticamente o culturalmente
Quindi, questo è ciò che mostra, ovvero che...
perché le interazioni di specific
tipi
e l'integrazione di ecologica
risorse anche
e diversi tipi di agenti e
I processi interni al processo
quanto più diverse caratteristiche potrebbero essere
necessario e non solo è sufficiente
per generare
l'esito del sistema che è
l'autocatalisi se ne togli uno di questi
input
Non funzionerà proprio, è come se…
rimuovere una vitamina da un umano così
se ne togli, potrebbero
muore
ma questo significa che la vitamina è
l'unica cosa che li rende
in diretta
Certo, ma ci fa muovere.
Oltre questo internazionalismo.
e la dicotomia dell'ecternalismo perché noi
comprendere che tutti i sistemi reali sono
tra queste due e
è correlato a frasi come
è la natura dell'educazione per
naturale o
viceversa per così dire smorzando
una linea tra di loro perché sono così
dipendenza causale
ad esempio con il nostro microbioma
rilevanza per il concetto degli script qui
È questo?
se qualcosa come una caratteristica sia
inferenza interna o esterna
da una prospettiva o dall'altra, fa parte
di una storia causale integrata sul
il mondo così come una prospettiva per
esempio
raccontare una storia da una terza parte
prospettiva della persona contro quella secondaria
contro il primo
e un'altra area a cui potremmo tornare
Servono degli attori e...
comunità di pratica per metterle in atto
Altrimenti lo sono
non è reale quindi è un po' come un albero
Cadendo in un bosco, qualcuno sente?
bene
se c'è uno script in un cassetto è
è mai stato promulgato
Forse è così che ne realizza ciò che è.
ma
nel senso sociale non lo è
implementato e questo è uh
andremo a portarci verso altre situazioni drammatiche
dramma
concetti drammaturgici correlati e questo
idea sul set e l'ambientazione
e il contesto e l'esecutore e
allora l'ultimo modo di muoversi
Oltre internazionalismo ed eterodossia.
la relazione fondamentale tra
azione e inferenza
quindi sì, si sta svolgendo in livelli annidati
sistemi come point one
e sì, inoltre è correlato alla causale
chiusura in un senso simile
uh punto due ma questo è effettivamente
unico
sta dicendo no semplicemente
Fondamentalmente ovunque l'inferenza causale.
le relazioni possono essere e se questo è un
un sistema a un livello o un sistema a più livelli
è in realtà il fatto che azione e
la percezione sta avvenendo come un
accoppiamento integrato
possiamo discutere su cosa sia
o esterno o ciò che è interno
ma troviamo che in realtà c'è uh uh
una rielaborazione parziale di questo
la questione se qualcosa che sia
sta realmente accadendo è al di fuori versus
intuizione
Ok, quindi queste sono solo alcune inferenze interne.
e domande di esterni che sono più
generali che sono
saranno restituiti quando saremo
parlando di script e se
sono interni o esterni a un agente
l'argomento principale di oggi è questo script
teoria quindi cosa è un copione in larga misura
Lo script è un modello.
di azione e o pensiero e lo fa girare
ci sono molti modi in cui le persone
ho pensato a riguardo e c'è
anche molti argomenti correlati che è
una delle ragioni per cui
Un'impresa di unificazione è in corso
qui
perché evidentemente c'è molto
disaccordo su
script e cosa significano i termini che
pensavo potessi
pertinenti chiamarli oltre a
script perché includono per esempio
non verbale
un comportamento simile ad un archetipo
o una situazione o scenario
una storia o un racconto un credom
per usare, nel termine di Waddington, da
Epigenetica
quindi è un po' come un modello di azione
e o pensiero
in un modo o nell'altro a seconda di
la situazione e il documento andrà a finire
andiamo ad esplorare
due specific assi di variazione che puoi
Pensa a
nel concetto di script
script stanno avvenendo in vari
Contesti così per primi senza
citazioni fornirò semplicemente alcune
cita loro e alcuni esempi
delle aree in cui
potrebbe essere interessante così scrivono
gli script hanno una lunga storia
copre diverse discipline
gli script sono stati applicati con profitto a
studia il comportamento umano in diversi campi
dai discipline incentrate sull'uomo
le menti umane individual e le loro
interazioni come la psicologia
neuroscienze e intelligenza artificiale
dove è stato applicato nelle scienze sociali
è stato usato in modo influente in vari campi
come sociologia criminologia antropologia
e sessuologia
Definizioni diverse di script sono numerose.
con focus diversi
il def il concetto a volte è usato
sotto nomi diversi come azione
schemi
l'idea che motiva l'uso di
costruzione dello script in questi scientifici
approcci sono
è fondamentalmente una rappresentazione teatrale, il che significa
è correlato
prestazioni secondo i suoi sostenitori
Cosa permette agli agenti sociali di agire in
metodi appropriati in situazione
è un insieme condiviso di istruzioni o
prescrizioni normative
comportamento appropriato in situazioni specifiche
per questo si chiama script
come la guida dello script
un'interpretazione un po' allentata di un
script
non determinerà esattamente ciò
diciamo, ad esempio, che non leggo da
uno script e la maggior parte delle persone non lo è
Sono in una videochiamata
ma sarà un po
più ampio di così ma ovviamente non così
troppo ampio per spiegare tutto
l'implicazione di questa visione è che in
agire come
un gruppo sociale coeso in cui ogni
l'agente conosce ed esegue il proprio ruolo
gli agenti devono condividere un corpo comune di
la conoscenza, cioè uno script
che prescrive situazionalmente
modi appropriati di esistenza
Questo è metaforicamente paragonabile agli attori
condividere uno script drammaturgico
da cui il nome del costrutto script
sono usati nelle teorie scientifiche per far luce
luce su come l'inconscio psicologico.
I modelli sono integrati con l'esternalizzazione.
modelli sociali
attingendo da un bacino di stili comuni
prestazioni e cognizione attraverso
atti contestualizzati
come atti linguistici e i loro assicurati
azioni guidate da obiettivi
Quindi è come se tutto il mondo fosse un palcoscenico ma
allora hanno creato un campo di ricerca
sul fatto lo vediamo giocare
fase attuale
perché ci sono delle piattaforme rialzate
dove le persone
esegui e poi c'è non-raised
Piattaforme dove le persone svolgono attività.
ma ci sono script per molti di questi
le situazioni a volte letteralmente scritte
uscita
Altre volte in modo più ampio
questi tipi di script accadono su
Marciapiede, ad esempio
è interessante pensare a come giusto
I modi in cui le persone
hanno esaminato reciprocamente i loro corpi loro
spazio molto personale
e se si spostano per farne di fuori
il marciapiede
in base a ciò che qualcuno è o non è
indossare questi sono tutti
Cose che sono cambiate nel 2020 e
stiamo vedendo la sceneggiatura
gli script vengono aggiornati o modificati nel
aula di tribunale
se si tratta del giudice e della priorità
che questa persona ha per virtù della
allenamento e posizione in stanza ma
Questi tipi di formali
Gli atti sono luoghi dove gli script sono stati.
applicato perché
in qualche modo lo script è definito
come un servizio religioso
e gli spazi rituali in generale sono luoghi
dove gli script possono svolgersi
e così qui si può letteralizzare
cosa sta succedendo e parliamo bene
l'angolo di questo oggetto è a questo
L'angolo e la ripetizione di ciò accade
questo quante volte
c'è un elemento esperienziale così
script
anche raggiunge questo settore di
esperienza e ciò che rende qualcosa
è importante per qualcuno
e tutto quel lavoro comportamentale in un'area
parleremo di questo tra poche
minuti
è la scena del crimine così script sono stati
applicato
analizzare veramente i crimini in alcuni modi
nelle loro sottocomponenti
per comprendere i modelli e il
Diagrammi di flusso relativi a certi crimini
stanno succedendo o no e anche un altro
un esempio potrebbe essere script informatici che
non è realmente
parlato molto di questo specificamente
intero
il framework è computazionalista nel senso che
come l'Active Inference, ci tiene a un livello alto
dovrebbe almeno essere in grado di affermare
cose in pseudocodice o
algoritmicamente o come processo
piuttosto che un semplice punto di arrivo che viene raggiunto
ad esempio
ma possiamo anche pensare a queste
script soprattutto quando coinvolgono
il nostro nicchia estesa il nostro condiviso
un nicchio di attenzione e tecnologia e
piattaforme
gli script informatici stanno influenzando l'uomo
script è quasi come se uno di essi
programmare l'altro
torniamo a quella versione della scena del crimine
di uno script
queste saranno alcune figure da
libro
dal capitolo del 2018 intitolato crime script
analisi
Quindi questo è solo un modo strutturale
di come i dati quantitativi vengono esaminati
utilizzato
nel modello di psicologia accademica così
vedi
Comportamento a destra e le frecce sono
mi piace
gli ipotizzati o empiricamente testati
correlazioni questo è fondamentalmente come
equazione strutturale
il modello dice solo che c'è tutto
Queste caratteristiche
che riguardano ad esempio i
la personalità della persona
sul vertice per cose come le loro
comportamento
e può avere molti livelli di dettaglio
ma questo è solo a livello più generale
il modo in cui le diverse caratteristiche del
persona e il contesto
sono statisticamente riunite
le persone hanno sviluppato
un po' oltre a questa semplice messa a posto
trasformare le loro caratteristiche in
un database e eseguire un tipo di regressione
modello a
questa idea di un diagramma di transizione di stato
che sta studiando in modo interessante
concetti come
catene di markov e campi di markov questi
cose che ritornano
nell'inferenza attiva ma vengono usati in
questo
comunità di sceneggiatura criminale e questa una
Credo che mostri i comportamenti che portano a…
al bere guida, che è un reato
e così questo fondo
dice che questa è la vettura del veicolo
queste frecce tutti questi percorsi con
sono guidati lì
quindi forse erano a casa e um
allora uscirono da qualche parte o lo erano
qualche altra parte e tornarono a casa
ci sono diversi canali diversi
grafici e la domanda
potremmo chiedere qui se
semplificare e integrare con active
inferenza quindi se noi
andiamo senza mappa e diciamo solo ‘facciamo
indaga su 500 persone e poi facciamo un po
analisi esperta crowdsourcing alcuni
Elaborazione del linguaggio naturale, lasciamo che sia.
capire
tutti gli attributi che hanno portato a ciò
persone uh
facendo questo crimine allora potremmo
estrarre un mucchio di questi nodi forse
Potremmo persino creare un diagramma di flusso come questo.
potremmo avere una teoria più ampia
altro che
intervistando centinaia di persone sempre
sappiamo che ci saranno dei tipi
di crimini in corso di commissione
essere al di fuori dei nostri
ambito e forse avere un’altra
framework integrato per
parlando di come certe norme siano
violato a
considerare molte più caratteristiche
e molto più ricchezza riguardo a
modi in cui gli agenti interagiscono realmente
per rendere il mondo così, sarebbe l'obiettivo con
la scrittura sarebbe
in tutti questi diversi campi che noi
sarebbe in grado di
Semplifica da solo questo intricato web.
correlazioni
sul lato e questa rete di flusso di
tutti questi attributi probabilistici
probabilmente mediato su aspetti importanti
sottogruppi
potremmo semplicemente fare un passo indietro e chiedere
circa l'azione
in generale e riflettendo su queste
azioni specifiche
che violano regole formali o informali
norme
potremmo usare l'Active Inference in quello
situazione
qui era solo un documento di script sociale
pensavo fosse piuttosto interessante
quindi si chiama social script e il
tre approcci teorici alla cultura
da robert sinclair a louisville dice
abstract nel tentativo di indagare
i ricercatori nel campo delle scienze culturali hanno
sviluppato
frameworks di cui i tre di Ratner
Le categorie sono più informative
le tre categorie sono simboliche
teoria dell'attività e individualismo
Approcci anche la teoria degli script sociali è
un percorso promettente nell'integrazione di
modelli simbolici e di teoria dell'attività
Quindi è piuttosto bello che questo sta arrivando
da un non-Active Inference
comunità e una sintesi
di alcuni dei principali filoni nel culturale
ricerca e ancora quelle tre
categorie
sono i simbolici la teoria dell'attività e
l'approccio individualistico e
um questa teoria dell'attività è un po
È una cosa interessante.
è un'idea strana leggere ne riguardo
quello
le persone dovettero creare un'area di teoria che
era a proposito
un'azione ma tocca effettivamente
cose come la ricerca d’azione oggi
teoria dell'attività e c'è una profonda
il filo di questo
e a volte evidenziare questo thread
dell'analisi dell'attività è piuttosto
utile così um ecco
è ciò che è scritto nel documento
ok, quindi prima ci è di una discussione
l'attività iniziale
teoria e su come questa attività
la teoria si stava integrando con il
neuroscienziati e filosofi
scienziati informatici e cognitivi
scienziati
e poi c'è uh citare da...
Qual è l'importanza del documento?
di questi primi scienziati cognitivi
hanno sostenuto che c'era una cosa più profonda
Comprensione del linguaggio nell'artificiale
intelligenza
shank e abelson nel 1977 per esempio
notato che script protocolli e
i vocabolari erano sulla lingua
così si chiedevano naturalmente chiedevano non solo
sul modo in cui i computer codificano il comportamento umano
ma anche su come le lingue vengono utilizzate
negoziare la realtà sociale
Minsky nel 1985 notò che, oltre a
utilizzando il linguaggio
per strutturare schemi script metafore
e la società della mente
Bisogna considerare la mente come un
processore parallelo
in grado di gestire diversi script
simultaneamente una situazione paragonabile a
Come funzionano le lingue umane all'interno
I contesti sociali
Capisco, la linguistica è diventata una di
le discipline centrali all'interno di
scienze cognitive
Quindi è a proposito di linguistica e computer
scienza e scienze cognitive e
intelligenza artificiale
e poi questa è una citazione conclusiva da
il documento
può l'approccio personale alla cultura
possono essere considerati
un modello valido per le scienze culturali
Quindi è questo il modello individualistico
che in sostanza dice che
la priorità della cultura è solo
operano compagni di stanza
Sembra che un approccio personale...
La cultura sostenuta dai postmodernisti
non è un modello valido di cultura che
avrebbe supposto che
quando questo modello viene articolato socialmente
filosofi come foucault badyard
e debord
la teoria ancora manca di potere esplicativo
non è in grado di tenere conto di
teoria dell'attività
cosa costituisce l'attività in questo modello
è un'incarnazione passiva dei segni
simboli dei media di massa e della cultura di massa
il percorso più promettente consiste in questo
integrazione di modelli simbolici con
modelli di teoria dell'attività
Questo è esattamente ciò che è lo script sociale
la teoria l'ha fatto
molto bello che nel campo sociale...
la teoria dello script sociale è stata percepita
integrando la semiotica il significato
e la comunicazione di simboli con
l'azione e così
c'è effettivamente un'inferenza attiva o
una comunicazione tramite azione
nesso di informazioni attive che era
integrazione
nella loro vocabolario forse come sociale
script
perché ha una componente computazionale tu
capisci come eseguire quello script
e puoi persino tornare indietro di 50 anni
le persone parlavano di correre
molteplici script e
l'ecologica dipendenza così questi sono
idee piuttosto classiche
che potrebbe essere in atto tramite Active Inference
potremmo
imparare di più e poi semplicemente
l'ultimo
Indica qui questo punto sulla carta secondo
teoria dell'attività
i fenomeni psicologici sono formati come
persone impegnate in attività socialmente organizzate
attività
poiché queste attività sono socialmente
hanno formato che forniscono un sociale
Influenza culturale sulla cognizione
dovrebbe essere notato che
la praxis che è una parola tedesca io non
Pronuncia e poi
la parola russa deathnost ha una lunga
tradizione intellettuale
l'attenzione alla pratica in questo saggio non
circa quella lunga tradizione di pragmatismo
e metti in pratica
ma sulla teoria dell'attività che è
Connesso con Vygotskij
e così torna a segni e angoli
e altre cose
interessanti direzioni ma piuttosto carine
per vedere che in realtà c'è
pragmatismo
e poi c'è una minaccia di azione così
la ricerca sull'attività non era solo
raggiungere i risultati o essere più efficaci
era correlato a
il concetto corporeo corpo e movimento
componente di sviluppo
da vygotskij e ha portato a ecologico
psicologia e molte altre aree
questi sono dei fili piuttosto interessanti che
sei
combinazioni che si riaffermano all'interno
il contesto di Active Inference
è perché il free energy
principio e
l'inferenza attiva sta cercando di
qualcosa da dire sulla relazione
Tra il mondo
e agenti così siamo più o meno
modificando questo
diapositive comuni ancora una volta e siamo
pensando su agenti che sono
interagendo in
un mondo e il mondo è una nicchia che è
condiviso dagli agenti
è un nicchia ecologica e questo significa
è un
il nicchio delle risorse ecologiche nonché
attenzione condivisa
strumenti pratici di norme software
conferenze video questo è dove
il concetto di script sta per entrare in
giocare perché vogliamo qualcosa che sia
Vogliamo qualcosa che sia calcolabile
sensibile all'ambiente
l'adattivo può affrontare tutto questo
caratteristiche interessanti che desideriamo
e sì, il nicchia del mondo è correlata
alle loro affordanze condivise di agenti in
un settore ciò che possono fare
è correlato al loro umwelt che
può percepire
e così come le loro meme culturali norme
queste altre cose attenzione soprattutto
e ora porteremo questo
argomenti script
Va bene, il paper che stiamo
essere
discutere in 10.1 e 0.2 è chiamato
inferenza variazionale
Approccio a script e gli autori sono
sul lato destro
gli obiettivi e le affermazioni del documento sono come
segue l'obiettivo di questo articolo
è per formalizzare il concetto di script
utilizzando le risorse di modellazione di
active inference framework
la speranza che non sia solo un
affermano che c'è anche una speranza
permettere di chiarire le molteplici
utilizza la costruzione dello script come è
utilizzato nelle scienze che studiano
il comportamento umano active inference è
rilevante qui
perché potrebbe fornire la chiave a
formulare uno script integrativo
costruzione
così è nella loro stessa veste come dicono
volevo
descrivano cosa hanno fatto nel documento e
allora scriverei in
termini non-active inference come possiamo
applicare l'Active Inference per unificare
Lo studio degli script nella società
neurocomportamentale
dimensioni culturali e computazionali
L'abstract è scritto qui, questo.
articolo propone
una ricostruzione formale dello script
Costruisci sfruttando l'inferenza attiva.
framework di inferenza
un quadro di modellazione comportamentale che
azioni eseguite
percezione, emozione e attenzione come
processi di inferenza bayesiana o variazionale
inferenza
proponiamo un resoconto basato sui principi fondamentali
lo script che integra il suo
diversi usi nel comportamentale
Le scienze sociali
rivediamo i recenti
letteratura che utilizza lo script
costruzione
Esaminiamo quindi le principali equazioni matematiche.
e caratteristiche computazionali
dell'inferenza attiva finalmente sfruttiamo
le risorse di Active Inference
dopo
Offri un modello formale di script il nostro.
modelli integrativi tengono conto della dualità
La natura degli script
come schema psicologico interno utilizzato da
agenti per dare un senso ai tipi di eventi
e come comportamento costitutivo
categorie che costituiscono l'ordine sociale
parentesi e anche per
più forti e più deboli
concezioni del costrutto che fanno
e non fare riferimento a contenuti espliciti
sequenze d'azione rispettivamente noi siamo
ritornerò a quel binario
Presto, così il roadmap del documento.
segue da quanto segue iniziano con
introduzione e parlando a proposito di
sfondo dello script
teoria che era qualcosa che era un
nuova area
relativamente, parlavano di loro
approcci internisti
ricordate la discussione più ampia di
internalismo ed externalismo in
sistemi multi-abilità
bene qui ci concentreremo su
teoria dello script teoria dello script sociale
gli interioristi
sono coloro che stanno adottando approcci come
psicologia e neuroscienze
come anche orientate verso la riduzione
approcci come l'intelligenza artificiale
allora ci sarà una sezione su
l'ecternalismo che parla del sociale
scienze che
sono naturalmente interessati a
studiando questi
forze di livello superiore su scale più ampie
analisi così
campi come sociologia antropologia
Criminologia e sessuologia
spesso si concentrano sull'osservare la società dall'esterno
l'individuo
e così via, quel tipo di pressione
come un palloncino c'è pressione fuori
pressione in
è effettivamente come internazionalismo e
Esternalismo e c'è una membrana
Potrebbe essere un involucro di Markov, chi lo sa?
ci sposteremo poi a vicenda
asse oltre all'internalismo e all'externalismo
un concetto forte contro un concetto debole
scripti che passeremo.
parlano delle due estreme
Prospettive
allora parlano di variazioni su
scripti che
sono più o meno quello che ci si aspetta il
prestazioni
componenti relative alla spontaneità
e ecologia
e variazioni mutazionali tutte queste
tipi di cose che causano script
varia
dopo aver introdotto la teoria dello script
Passa alle basi dell’Active Inference.
fornendo prima un'introduzione
l'inferenza attiva che è
Forse potrebbe essere utile a tutti farci un'occhiata
e poi
parlare di modelli generativi condivisi
può essere
il pensiero e come l'influenza sociocultural
I processi possono essere pensati
nella maniera generatrice di cultura come condivisa
modelli
la figura uno ha un generativo semplice
modello per la selezione di politiche
che è una figura che affronteremo e
allora risolvi il numero due
è una descrizione euristica del
modello generativo del nicchio e del
agente
sezione quattro così com'è quando arrivano
insieme
parla di un'inferenza attiva
rendiconto di script
così come al solito area di introduzione a
allora Active Inference allora portiamo
queeste due aree insieme
nella sezione quattro o cinque o così e nella
Spiegazione dell'account di Active Inference
c'è una discussione su script come
nicchie concettuali condivise riguardo a tipi di
eventi
come anche script come rappresentazioni di
sequenze di eventi tipizzate
sfocando l'idea di tipi ed eventi
in un modo che vedremo e poi
c'è
discussione e conclusione, bello così
quindi è
roadmap penso che in questo
contestualizzare video
ciò che sarebbe utile è caratterizzare
non solo l'ampiezza di dove gli script
possa applicare o abbia applicato o siano stati utili
non erano utili
ma ingrandisci queste due dimensioni di
variabilità e i problemi specifici
ciò che fanno in quel campo
e poi come cosa fa l'active inference
si rivelerà alleviare forse alcuni di
Queste tensioni
questo riguarda script e i loro
insoddisfazioni
Quindi ecco cosa scrivono lì ci sono alcuni
gli ostacoli che impediscono un
integrazione
Modello di script su diversi campi il primo
È che il concetto viene implementato?
diversamente
in diverse teorie e discipline
che mette in discussione la nostra capacità di
fornire una definizione unica che possa fare
giustizia per tutti i casi d'uso del termine
nelle letteratura
similarly different termini possono essere usati
descrivere fenomeni molto simili attraverso
domini di studio
come script o schema prefissato con
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
con termini come socio culturale o
cognitivo
Alcuni autori hanno tentato di unificare
concept in our view these attempts have
ha avuto un successo limitato
come suggerisce la variata censura del termine
Qual è il problema?
la questione è che Scripps non ha
coerenza
implementazione e anche non ce l'ha
una definizione coerente
Ora, vediamo se c'è un pollo da...
uovo o uovo nella gallina
quello è un'altra domanda e
ricordandosi che ciò che vogliamo fare è
Spiega
prevedere script di controllo del design proprio come
ogni altro sistema
vorremmo avere il migliore e il
la comprensione più flessibile
de gli script che catturerebbero tutti i
situazioni diverse in cui gli script sono
essere implementato in
ma anche integrato con più generale
teorie
forse sociofisica forse qualcos'altro
quantitativo
frameworks e stanno per
concentrati su due dimensioni primarie
della variazione leggerò la citazione
nel presente articolo ci concentriamo su due
distinzioni ortogonali che suggeriamo
struttura discussioni su script nel
la prima letteratura è una divisione
letture interniste ed estrinseche
la costruzione dello script
sulla concezione internista uno script
è definito come una struttura cognitiva che
è tipicamente interna a un agente ad esempio
codificato nel loro cervello e che
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
modelli comportamentali appropriati
in specifiche situazioni sociali
sulla altra concezione esterna
gli script sono considerati il tessuto fondamentale
da quali istituzioni sociali sono
confezionato
su questa concezione, uno script è un insieme di
altamente codificato
pratiche e regole
pratiche norme standard credenze e
pratiche linguistiche
e le regole che compongono un'istituzione
alcune concezioni non sono facili da separare
tra interno ed esterno ma
il modo in cui un agente interagisce e
riproduce uno script sembra portare
Gli elementi della dualità comunque
e così torniamo a questi
due casi estremi che erano stati presentati
prima
qual è l'ultimato internazionalista contro
l’esterno rispetto all’interno
Lo schema psicologico è internista.
prospettiva
e alla fine tenderà a
verso il neurale
prospettive riduzioniste le
categorie comportamentali costitutive
prospettiva
Qual è la prospettiva esterno più ampia?
il sistema sociale che influenza
individuo
e tende verso l'olismo questi sono
i due
tensioni verso i poli della teoria dello script
e come abbiamo visto prima
Vogliamo usare Active Inference per
Riformulare questa variazione
lungo questo asse da sistemi in cui lo
sembra proprio che sia semplicemente evidente che
è una piccola cosa che sta emergendo a
causare un cambiamento più ampio
oppure viceversa vogliamo prendere un nuovo
prospettiva su questa domanda riguardo al
Localizzazione degli script
in modo da poter essere migliori e agire meglio
nel mondo
e la seconda dimensione è una divisione
tra deboli e forti
letture di questo termine e delle letture
differenza
sul modo di pensare esplicitamente a
il modo in cui uno script prescrive
azioni specifiche da intraprendere
agenti
così nel forte concetto dello script
uno script è una lista di istruzioni esplicite
Istruzioni per l'inferenza situazionale
comportamento appropriato
o codificato neuralmente sotto
lettura internista
o implicito in convenzioni mantenute da
l'istituzione
nel lettore esterno il forte
leggere
dei script si allinea con il lavoro sul motore
controllo
che mette in luce il processo di controllo motorio
come l'esecuzione di un motore
rappresentazione
che è rappresentato come una lista di esplicite
Istruzioni per l'azione
così un po' come la robotica i deboli
la lettura dello script rilassa
l'assunzione che uno script
prescrive l'ordine preciso degli eventi
ciò che comporta
un copione debole semplicemente codifica o sfrutta
informazioni sui tipi di fattori
che un agente potrebbe incontrare in un dato
tipo di situazione quindi lasciamo che sia grafico
disponi queste diverse varianti del
teoria dello script
quindi sull'asse x va da debole a forte
Così debole è
è una tendenza, è un po' correlato
informazioni poco
quantitativi di riduzione di
incertezza o preferenze
che guidano il pregiudizio implicito
qualunque sia
e poi sul fronte forte deve fare
con la certezza che un certo
l'azione viene compiuta
forse alcuni eventi sono conclusi su quello
la fine dello spettro come un
prestazione drammatica e poi l'asse y
È questo internista o esternista?
dibattito o tensione dove interno
Le cose sono più piccole
più all'interno dell'epitelio più
prospettiva riduzionista
tende ad essere al di fuori del
epitelio cose più grandi
più olistico così una forte esternalista
la prospettiva sarebbe come una marionetta
mostra o uno spettacolo di marionette perché il
il comportamento di questi individui
sarà guidato da forze esterne
a loro
e sarà molto strutturato e
deterministico
in qualche modo potrebbe anche essere fatto da
macchina
tenendo i cavi per esempio mentre un
debole
una possibile inferenza esterna potrebbe essere qualcosa
come persone che sono in una riunione e il
Il linguaggio del corpo o i modi in cui
alcune persone
adattarsi a norme sociali o
diverse percezioni culturali su un
certamente
presentazione che qualcuno fornisce tutto
di questi
diverse caratteristiche software potrebbero finire
stai giocando
nel comportamento degli individui che
sarebbe un approccio molto esterno
un oggetto orientato ma anche c'è...
comportamento collettivo nell'ecologia di
il gruppo
quindi è ancora esterno ma finisce
sendo più probabilistico
le forti convinzioni interniste sono
a modi di pensare altamente computazionali
sul cervello
e riguardo ai modi in cui certe azioni
I modelli sono codificati
basato sulla rappresentazione come affermato
nel
prima citazione e poi la debolezza
prospettiva internista
potrebbero vedere la mente come
sistema dinamico caotico o qualcosa del genere
non tornerà mai a
Stati stabili o ha un circuito strano
caratteristica
tutti questi diversi aspetti che rendono
Nonostante
è un focus sulla psicologia um
così potrebbe tendere al riduzionismo
C'è anche
una comprensione più ampia riguardo a
componenti emergenti potenziali anche
caratteristiche interne
tutti questi diversi modi in cui
Pensa a script e poi
Ecco fristen l'origine
qui e andranno ad integrarsi in questi
quadranti
con il framework di Active Inference
guardiamo una delle citazioni in
il documento
scrivono la nostra formalizzazione proposta di
la costruzione dello script
tramite l'inferenza attiva permette di
aprovveggiate interessanti nell’informatica sociale
possiamo iniziare a fare
previsioni su come gli esseri umani reagiscono
script
individuando chiaramente il ruolo formale
degli elementi interni ed esterni dello script
come anche gli script deboli e forti
scripti implicano in un cognitivo
struttura ecologica
possiamo iniziare a sfruttare il modello per
identificare le dinamiche istantanee
delle interazioni
tra gli agenti sociali in un dato contesto
possiamo identificare come narrazioni
influenza prevista sul comportamento e
inquadratura contestuale
Va bene con il nostro modello formale di script
possiamo mappare l'interazione diretta di un
un individuo con categorie sociali e
eventi
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
nicchia condivisa
quelle dinamiche
quelle dinamiche potrebbero non solo
potrebbe permettere non solo di modellare come
scripti diventano diffusi
simulando sensibilità verso i deontici
segnali e coordinamento sociale con
interlocutori
ma anche come gli script possono evolvere
quando un agente si trova di fronte a uno script
violazione
e le sue diverse ramificazioni.
Le violazioni potrebbero essere punite con sanzioni sociali.
punizione
essere abbracciati quando si accede a
prima invisibile
una realtà sociale preziosa mi piacerebbe sentirla
più da parte degli autori a riguardo
potrebbe essere scalato a
simula agenti come nicchia e guarda come
patterni di interazione e
co-optazione può
emerge anche un'idea davvero interessante finalmente
il modello e i pattern previsti potrebbero
dovrebbe essere misurato rispetto a dati empirici reali
e falsificato o confermato per testare
ipotesi psicologiche
circa rispetto degli script
tutte le aree che ci interessano
soprattutto nelle aree sociali
ovunque tu possa lanciare ampiamente un forte
contro debole o un internazionalismo versus
Esternalismo
qualcosa a cui state fondamentalmente parlando
le scale spaziali e temporali
i sistemi di cui gli esseri umani si preoccupano
se sei qui e vieni da script
teoria e questo è active inference
allora forse fare domande su
cosa lo renderebbe utile per te
comunità o
per situazioni specifiche uh
costruzione di script
deve anche essere messa in atto
da un operatore di salute mentale o
da un assistente sociale da un governo o da
un'azienda così
quali strumenti esistono dallo script
una comunità per aiutarci a strutturare quelle
varietà di
flussi quindi proviamo a pensare a solo
collegare i nostri diversi
comunità e
circa questi diversi approcci a
ricerca e
Imparare gli uni dagli altri perché io lo so.
che la comunità di Scripps probabilmente ha
tanto da
condividere informazioni su come questi strumenti
e i modelli che hanno usato hanno funzionato
Come non ha funzionato
come possiamo usare l'Active Inference per
confermare ciò che sanno
e poi avere anche una comprensione su
perché le cose che pensavano funzionerebbero
ma non ha funzionato
non ha funzionato o perché le cose che non hanno fatto
si prevede di lavorare
può essere strutturato in un modo che...
basato sul loro stupore nel mondo
come attori con modelli generativi profondi
e poi guarda anche all'indietro e pensa a
il contesto sociale come
essere qualcosa che risponde forse
non-linearly to interventions
queste sarebbero cose piuttosto divertenti da
parlare di
abbiamo avuto molti lavori di scienze sociali
persone nello stream attivo prima così
se qualcuno lo sa
circa teoria dello script
o uno di questi diversi ambiti
Antropologia
Sarebbe fantastico sentirne parlare
perché
come ho detto molte volte che potevamo imparare come
una comunità di Active Inference su come
Queste teorie
si sono diffusi in diverse aree e
vieni a
rende un impatto nella vita delle persone così questo
un vero
ponte interessante tra le persone
esperienza vissuta
e gli usi per la salute mentale degli script
il crimine
dinamiche e il modo in cui è gestita la governance
è legato a tutto questo
cose davvero interessanti um spero che
persone
può leggere il paper e partecipare a uno dei
Discussioni in arrivo o se loro.
stiamo vedendo questo video dopo che avevamo
discutete poi lasciate i vostri commenti
perché
sai, la discussione semplicemente non...
Smettila così
per rivedere i grafici um
Questa è la figura uno e ho aggiunto i colori
per chiarire alcune delle diverse cose
ciò che sta accadendo qui
così la didascalia della figura recita come segue
legge come
un modello generativo semplice per policy
Seleziona questo schema.
rappresenta un modello generativo per la policy
rappresenta una selezione probabilistica
credenze su
come le osservazioni sono correlate a
gli stati che li causano
quella è la matrice di probabilità a
C'è anche in questo problema in questo
Modello probabilistico ci sono credenze
circa il modo
in quali stati del mondo evolvono
il tempo che è la transizione di stato
matrice b
e poi ci sono le credenze sullo stato
prior to sampling the world
che sono verdi e lo sono davvero e
allora preferenza
i risultati c non sono raffigurati qui
come scritto in alto
il calcolo di g è correlato a
calcolo di c la preferenza del risultato
Matrice
e anche cose come le affordances cosa
l'agente può fare
e poi questo g modifica la policy
selezione
quindi forse qualcuno proveniente da
Le scienze sociali
non mi sarei aspettato un genere di
diagramma tecnico da essere
in un articolo sui modelli, facciamo solo
pensa a cosa sta facendo tutto in
questa figura
e tutti i bordi e i nodi
rappresentare perché abbiamo parlato di
questa figura in modo più tecnico
flussi attivi ad esempio come numero
otto o il prossimo numero 11
ma ecco lasciamo che pensiamo a cosa questo
fa per la teoria dello script
così ogni una di queste lettere sono come un tipo
di nodo così che i due nodi blu sono
simile
i tipi di nodi rossi sono simili e
il d è un nodo di condizione iniziale
tutto ciò che ha una forma simile
la colorazione è come un tipo di cosa
e questa figura legge da sinistra a destra
dal
condizioni iniziali che è come il tempo
è uguale a zero
attraverso diversi passaggi temporali e ad ogni
passo temporale
Ci sono diverse cose che
sta succedendo una cosa che non viene mostrata
qui molte cose non sono mostrate qui questo
è un formato piuttosto ridotto
dello formalismo ma quello che sta succedendo è
che l'agente
mantiene una stima dello stato attraverso
tempo
e così potrebbe essere come uh cosa tipo
dello studio delle relazioni
sei tu o qual è la situazione sociale
Sei in
È una conversazione amichevole o è
questa è una lotta che potrebbe essere uno zero o un
uno
lo stima dello stato potrebbe essere molto
più ad alta dimensionalità, molto più sfumato
e la stima dello stato è in corso di realizzazione
uscita
attraverso il tempo beh qualcos'altro è legato
l'stime dello stato in ogni momento
Una cosa è legata a oh
osservazioni che potrebbero essere di qualsiasi tipo
della osservazione potrebbe essere la persona's
il tono di voce o la loro espressione facciale
il contenuto del loro discorso
o potrebbe essere un'osservazione in un testo
il messaggio che dice
ciao questa persona non è onesta o
qualcosa del genere
ancora tanti tipi di osservazioni
è solo un grande
abbozzo generale ma a ogni passo temporale
l'analisi dello stato che sono in questo
un tipo di conversazione o quel tipo di
conversazione
di nuovo qualunque cosa accada
stima dello stato
è in fase di mappatura all'osservazione
Non ci preoccupare del
dettagli matematici ora
ma si scopre che ciò che connette
stima dello stato
per l'osservazione è una credenza
circa come le osservazioni sono correlate
agli stati che le causano
c'è una sorta di mappatura interna
diciamo solo che si sta evitando questo
il dibattito che avevamo poco fa
quel sorriso significa che la persona è felice
e sguardi e braccia alzate significano che non lo fanno, ma poi
pensa un po' più a fondo e tu
realizza bene che è uh se qualcuno è
stanno cercando di ingannarti allora potrebbero
sorriso
così potrebbe innescare il tuo subconscio
ricevitori i vostri precedenti subconsci
Forse guardi oltre a quei tipi di uh
risposte fisiologiche quindi ancora ci sono
strati di sfumature che non saranno
in questo
mostra semplicemente lo stato generale
stimare è
aggiornamento nel tempo come funzione
mappato alle osservazioni che tu sia
Aspettando
stimando di ottenere il blu
b è la credenza sul modo in
quali stati del mondo evolvono su
tempo, ecco come
la persona è felice che sorrida a me
la mia selezione d'azione è che
se dico qualcosa di carino, allora stimo
che continueranno ad essere felici
allora continueranno a emettere
questo come suono felice e poi qui se io
continua questa politica così questo è a
zero tempo zero uno due tre e questo
È come i primi tre mosse degli scacchi
Quindi ottieni lo stato iniziale e poi
osservazioni prima round
un movimento guidato da una politica
questo è anche presentato come una credenza su
come ci si aspetta che il mondo cambi
così sotto certe stime su come
il mondo è
come andranno i miei trade di oggi in
criptovaluta
si manifestino come osservazioni future o
dato tutto ciò che so della persona
tutte queste norme e la società
componenti
come influenzerà la mia politica su un certo tipo
dello scambio di idee
si adattano alle osservazioni future i
hai e poi si scopre che in
energia libera
principle slash active inference
definisci la politica
quello è l'intero controllo teorico
elementi di cibernetica alla teoria
è guidato da g che è
ha definito in diversi modi ed è
un genere di situazioni
come è esattamente implementato ma c'è un
molto
lavoro matematico in altre trasmissioni live
e in
altre presentazioni altri articoli per approfondire questo
cosa è g
e cosa significano tutti i suoi calcoli
ma fondamentalmente è un'euristica che
aiuta l’organismo
seleziona una buona politica e una buona politica è
non
assolutamente perché ci sono script
fallimento sociale
Ci sono script per il successo e così
invece di addentrarsi in questo ambito
beh, cosa succederebbe se la persona
vuole inconsciamente avere successo e tutto
questa roba del genere
Stiamo per fare un'inferenza statistica
Approccio e avremo questo.
formalismo che si rivela corrispondere a
la via
quella politica viene selezionata anche se è in
un modo distorto o addirittura patologico
la via
Ok, ecco una citazione degli autori.
loro scrivono
con questo in atto diventa possibile
per implementare script deboli in un
modello generativo
possiamo presentare che script deboli possono
implementato tramite le mappature di verosimiglianza
a
credenze a priori e preferenze sensoriali
il concetto dell'agente
quindi script deboli sfruttano credenze su
come
le categorie sociali più rilevanti previste
per figure in situazioni specifiche
quello è d
e credenze su come ne derivano
comportamento sensoriale a
quando le persone si sentono così
socialmente poi rispondono in questo modo da
osservazioni
in questo modo vedrai tu che
immagina dove ciò diventa patologico
o se ci sono delle sfide con
interculturale o intergenerazionale
comunicazione
nelle situazioni sociali il rilevante
categorie di ruolo
e un comportamento appropriato può solo
dedotto che richiede all'agente di
Mobilizza il tipo giusto di conoscenza
Quindi non è sufficiente sapere che tu sia
non si può semplicemente conoscere le 1001 frasi lì
anche un elemento di
esperimenti ottimali nello spazio e
essere un partner improvvisativo tu
non si può basarsi solamente su
uno script predefinito che un agente deve inferire
le categorie appropriate le categorie appropriate
associazioni e la corretta mappatura su
osservazioni per navigare un
il contesto sociale adeguato
e per massimizzare i suoi rendimenti nel nicchia
capitale sociale questa mappatura cambia
in funzione delle variazioni del contesto come
la funzione del contesto
per questo lo script debole alimenta anche uno
comprensione del contesto per sé
Quindi, tante idee ne abbiamo discusse
con l'ambiente che influenza
l'individuo e l'individuo
influenzando l'ambiente spesso in un
il modo che cambia la probabilità di
altre cose che succederanno più tardi
quell'etichetta qui solleva anche questo
idea multi-scala
dove all'interno di un agente statistico
stanno succedendo delle modifiche e quelle
possono risultare in cambiamenti nel comportamento
tutte queste cose diverse così mi faccio solo
Il pensiero potrebbe essere interessante perché
questi tipi di figure non sono di solito
trovato negli script
paperi che ho esaminato un altro
capire che sarà più o meno velocemente
vai avanti senza leggere
la didascalia serve solo a guardare questo agente in
il mondo
modello e come diversi tipi di
Le cose sono categorizzate qui così su la
Il fondo dell'immagine
il laser sul fondo dell'immagine è
il mondo
e poi la parte superiore dell'immagine questa scatola
chi è la persona e così
Forse c'è qualche tipo di coperta o
un'interfaccia mediatrice
sta succedendo qui e ce ne sono diversi tipi
delle cose
ci sono componenti forti e deboli così
utilizzando la precedente dicotomia di alcuni
cose che sono più o meno
oggettivamente un modo specifico e poi
altre cose sono più probabilistiche
in natura così forse questo sta riflettendo
le osservazioni
arrivando con un forte componente qui
Forse è solo la tua
la ricezione visiva potrebbe essere dibattuta
se sia un componente forte o meno
e poi si sta passando a
questi componenti più deboli forse
uno o altri condizionati
processi stocastici e poi
c'è una mappatura dall'azione verso di sé
il mondo e il processo causale del
il mondo
potrebbe essere un componente forte o un
componente debole e il punto è
beh non dovrebbe nemmeno essere binario
per se
dovrebbe riguardare la nostra inferenza
i legami latenti nel mondo
Forse per una certa cosa hai
abbia sufficienti informazioni o abbia ragione
informazioni aggiuntive
o hai la previsione giusta in un
una situazione di esempio in cui puoi confermarla
dopo che, dove puoi ottenere prestazioni ottimali
come se lo sapessi
le vere cause forti di un evento
Altre volte potrebbe essere possibile
trovare un fronte di Pareto rispetto a
politica in cui anche se c'è una coda lunga
distribuzione
di eventi casualmente distribuiti può
potrebbe ancora essere possibile di avere
prestazioni incredibili nel mondo reale
impostazioni per esempio
aziende ad alta affidabilità
Le organizzazioni commettono degli errori, è solo...
Non farlo.
cascata in queste organizzazioni così come
potremmo costruire
niche dove diverse parti di questo
sistema
e le interfacce uniche reali che
sono numerati qui
e descritto un po' più nel dettaglio
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
come potremmo progettare sistemi
l'ingegneria in questo genere di
ambiente
e potenzialmente fare cose come ridurre
tassi di errore o
aumentare l'accessibilità o l'onboarding
verso le comunità di ricerca
sai proprio il genere di cose che
potremmo volerci interessare a
tutti gli script sociali, tutti le ragioni
Perché le persone hanno parlato nelle pagine
e pagine e pagine di
Le scienze sociali parlano di cose diverse
categorie ben definite
Qui potrebbe essere l'occasione.
specificare effettivamente queste categorie
potremmo discutere se specificarli
è una cosa buona o cattiva
se tutti lavoriamo insieme su
è una buona cosa formalizzarlo
è attivo presso l'Active Inference Institute
Forse ci sono persone che non sono d'accordo così per
coloro che non vogliono formalizzare lo script
teoria
non sono sicuro che sarebbe interessante
Parla con loro qui
ma parleremo di come
inferenza attiva
potrebbe portare a una certa integrazione
qui e poi cosa potrebbe consentire
dunque, analizziamo brevemente alcune idee generali
Domande in chiusura qui
sul primo orario cosa potrebbe
un framework per script così
Due assi di variazione sono stati definiti ma
Ci sono altri assi di variazione e lo
è stato riconosciuto
a volte era anche difficile
differenziare una teoria come essendo
da qualche parte nel «internalist externalist
spettro
e quindi cosa cosa darà un framework per
script
Come lo sapremo quando lo vedremo
Come apparirà un'equazione?
come per quattro equazioni che non possono essere
Sembrerà ridotto a 11, lo faremo?
crederemo che in seguito sarà ridotto
ci believeremo che più tardi
non saranno ridotti
Cosa stiamo realmente cercando di ottenere qui?
con questa teoria di Scripps
cosa potremmo essere in grado di fare con un buon
script
framework per esempio in team online o
potremmo in situazioni come queste
progetta in modo trasparente
per
comportamenti online in modo che le persone sapessero
che stavano iscrivendosi a un servizio
quindi era
utilizzando qualcosa di simile in sua decisione
sta creando per il suo algoritmo
vorrebbero che fossero interfacciati che
la via
in api per una persona come uno dei miei amici
lo mette
Potrebbe essere possibile per umani e
computerizzare la co-programmazione
quanto formale debba essere il concetto di Scripps
se dovesi scoprire che spiega un'enorme
l'ammontare della variazione comportamentale
allora potrebbe essere possibile progettare
altro
livello di controllo per le persone, è un po' così
come fa la vigilanza capitalistica ha fatto molto
con solo modelli lineari e
ha fatto molto con l'apprendimento automatico e ha
il livello successivo il livello successivo
quello
è davvero quello su cui stiamo lavorando?
verso non credo
si potrebbe chiedersi quali siano
previsioni e esperimenti unici
quindi, dato che pensi agli script
dall'ottica dell'Active Inference
quali sono i modi in cui possiamo guardare
al precedente
letteratura interpreta gli script e
allora pensa
sapendo bene cosa sapevano e il modo
come l'avevano formulato e
costruendo su questo e poi sapendo cosa noi
sovrano da altri ambiti
cosa sarebbe il più informativo
esperimento da eseguire
quali previsioni avremmo che
non sono ancora stati analizzati ma già noi
Ce l'ho fatta con i dati che abbiamo
come potremmo prevedere che...
più conformismo in certi tipi di
interazioni più di altre
e potremmo avere un modo a priori di
pre-registrare un'ipotesi e poi
analisi approfondita di un set di dati sociali
trovare queste risposte che sarebbero
Non farti predire da qualcun altro.
teoria degli script o impossibile da prevedere
con la teoria degli script altrui
e dimostrando che poteva prevedere bene
con Active Inference ma anche poi
C'è.
progettazione sperimentale e questo è a riguardo
cosa
un esperimento andrà ottimamente
riduci
la tua incertezza riguardo a qualcosa
specifico in modo che sarà sempre
esperimenti
non solo aperto a qualsiasi cosa ma anche sull'apprendimento
Active Inference Institute
e sarei curioso proprio nel
comunità di Active Inference
Qual è l'aspetto sociale, cosa sono curiosi le persone?
per ridurre la loro incertezza su
cosa vogliamo testare su, lo facciamo?
vorrei avere questo
testato in quale campo
Si può fare con i dati che già
esistono o potrebbero esistere
che è correlato alla domanda cosa
quali sono i prossimi passi per Active Inference
qui
ci sono due figure e ci sono uh
forse un appendice nel documento e
ci spiega qualitativamente
principalmente un'agenda per formalizzare e
integrare il concetto di script
e mi chiedevo quali sarebbero i prossimi
quali sono i passi per effettivamente
Scegli un tipo di interazione canonico.
ordinare cibo o qualcosa del genere
e uh hanno comprato la chat o qualcosa del genere
con robot o
Sarà qualcosa che potremo
inferisci
dai dati video sarà disponibile?
team online o
Sarà situato?
come possiamo rendere attivo l'inferenza attiva in modo matematico
inferenza migliore conto
per non solo un tipo di ricerca robotica sul foraging
il comportamento ma
comportamento umano e abbiamo parlato di
le ultime due settimane
persone che stanno implementando cose come
l'accesso alla fantasia
e memoria e historiosità e rischio
avverso
ottimizzazione come possiamo iniziare a portare
esplora alcuni di questi argomenti
e poi pensare alla realtà sociale
problemi
e come potremmo star usando l'active
inferenza a
agisci in quelle situazioni e poi, infine.
proprio come sempre vogliamo considerare
gli obiettivi di questa ricerca e uh
Vorrei sapere cosa ha scritto l'autore.
gli obiettivi o gli interessi sono, penso…
un po' così
area fantastica che stanno creando
progressi interessanti suona davvero fantastico
integrare su più fronti
ampie aree di ricerca e
Questo è più o meno un interessante articolo
leggere
spero che tutti possano dare un’occhiata e
Unisciti a una discussione
Grazie per la partecipazione ci saranno
moduli di follow-up per la diretta
partecipanti
e qualsiasi suggerimento, domanda
Siete sempre i benvenuti
Rimani in contatto con noi ma altri
Più di quello
Grazie per l'ascolto di 10.0
Sei sempre il benvenuto/a per venire a
discussione in diretta
organizza un altro tipo di evento e
lasciateci un commento o fateci sapere se
Ha qualche domanda, qualcosa da chiedere?
Indirizzo
in un altro show così
Buona giornata a tutti e parlerò.
A presto